Decomposição:
Problema: Fazer um bolo.
Solução: Dividir em etapas — comprar ingredientes, preparar a massa, assar, etc.
Isso é decompor um problema em partes menores.

Reconhecimento de padrões:
Problema: Resolver várias operações matemáticas com números pares.
Solução: Perceber que todos os números pares terminam em 0, 2, 4, 6, 8.
Facilita criar regras para resolver problemas parecidos.

Abstração:
Problema: Criar um programa de cadastro de usuários.
Solução: Focar nos dados essenciais como nome, email e senha — ignorar o que não importa agora.
Ajuda a simplificar o problema.

Algoritmos:
Exemplo: Passo a passo para trocar uma lâmpada: desligar luz, pegar escada, subir, tirar lâmpada velha, colocar nova, testar.
Isso é criar um algoritmo.